Specijalno za forum IPTV Zezanje
Gde si ti?
U nekoj motelskoj sobi.
Upravo si se probudio i video da si u...
..u motelskoj sobi. Postoji ključ.
Čini ti se da si prvi put ovde
ali...
..možda si ovde nedelju,...
..tri meseca, to je...
Teško je reći. Ne znam.
To je samo nepoznata soba.
Taj lik. Već je ovde.
Leni!
Leonard.
- Kao što sam ti pre rekao.
- Jesi? Mora da sam zaboravio.
Pretpostavljam da sam ti već
rekao o mom stanju.
Pa, da, kad god se vidimo.
- Moja kola.
- Ovo su tvoja kola.
Raspoložen si za igru.
- Nije lepo da zbijaš šale sa nečijim
nedostatkom - Pokušavam da se našalim.
- Zatvori prozor.
- Slomljen je.
- Mogu da ga popravim.
- Pa, gde idemo, Šerloče?
- Trag me vodi na jedno mesto.
- Zašto kog đavola moraš ići tamo?
- Znaš to mesto?
Da, to je samo jedna sjebana zgrada.
Zašto ideš tamo?
Ne sećam se.
- Izgleda da je neko kod kuće.
- Ta stvar je tu već godinama.
O čemu pričaš?
Ovi tragovi su stari nekoliko dana.
Tragovi? Šta si ti, Pokahontas?
Hajde.
Hajde da pogledamo unutra.
Tedi.
Ne veruj njegovim lažima.
On je taj. Ubij ga.
Konačno sam ga našao.
Koliko dugo sam tražio?
Našao si nešto?
Ništa.
Idemo?
Ma, zajebi ovo.
Platićeš za ono što si uradio.
Moli za oproštaj, a onda plati.
Nemaš pojma, idiote!
Moli moju ženu za oproštaj
pre nego ti prospem mozak.
Leonarde, nemaš pojma šta se dešava.
- Čak ne znaš ni moje ime.
- Tedi.
Zato što si ga pročitao sa jebene slike.
Ne znaš ko si.
- Ja sam Leonard Šelbi iz San Franciska.
- To si bio. To nije...
..ono što si postao.
- Umukni.
- Želiš da znaš, Leni? Dođi.
Dođi, idemo u podrum.
Idemo dole, zajedno.
Tada ćeš znati ko si u stvari.
- Ne!
To je samo nepoznata soba.
Nema ničega u fiokama.
Ali, u svakom slučaju pogledaj.
Ništa sem Gideonove Biblije,...
..koju sam svakako, pročitao.
Ti znaš ko si
i znaš sve o sebi.
Ali samo za svakodnevne stvari,
podsetnik je veoma koristan.
Semi Dženkis je imao isti problem
ali, nije imao nikakav sistem.
Zapisao je veliki broj podsetnika,
ali ih je sve pomešao.
Stvarno ti je potreban sistem, ako...
..ako želiš da funkcioniše.
- Zdravo.
- Ja sam Šelbi iz 304.
- Šta mogu da učinim za tebe, Leonarde?
- Bart.
Bart. Nisam siguran, mislim
mogu li te zamoliti da zadržiš moje pozive.
- Ne znaš?
- Nisam tako dobar sa telefonima.
Rekao si da voliš da gledaš ljude u oči
dok razgovaraš sa njima.
Da, da.
- Ne sećas se da si to rekao.
- U ovom sam stanju.
- Stanju?
- U pitanju je moje sećanje.
- Amnezija?
- Ne, ne, razlikuje se od toga.
Nemam kratko pamćenje.
Znam sve o sebi, samo...
Od povrede nemam nova
sećanja. Sve izbledi.
Ako dugo pričamo
Zaboravim kako smo počeli...
..i sledeći put kada te vidim
neću se sećati ovog razgovora.
Čak se i ne sećam da li smo se pre sreli.
Tako da ako izgledam čudno
ili grubo, ili bilo šta...
Ovo sam ti već rekao, zar ne?
Nisam želeo da se mešam
ali to je tako uvrnuto.
- Ni malo me se ne sećaš?
- Ne.
- Pričali smo mnogo puta.
- Siguran sam da jesmo.
Čega se poslednjeg sećaš?
Moje žene.
Kako to izgleda?
Kao buđenje.
Kao da si se upravo probudio.
To mora da je bezveze.
Sve je unazad.
Kao, na primer, da imaš ideju
šta bi mogao uraditi sledeće...
..ali se ne sećaš
šta si upravo uradio.
Mislim, da sam baš suprotno...
- Koliko sam dugo ovde?
- Par dana.
- I, ti primaš moje pozive?
- Kao što si rekao.
OK, ali ovaj tip je izuzetak.
Poznaješ ga?
- Da, to je tvoj prijatelj, tačno?
- Zašto to misliš?
- Video sam vas zajedno, to je sve.
- On nije moj prijatelj.
OK.
Ako zovne, ili se pojavi,
nazovi me, OK?
- Kako se zove, Tedi?
- Da, Tedi.
Važi.
Vidi, nadam se da moja stanja
neće biti problem za tebe.
Ne dokle god se setiš
da platiš račun.
Da. OK.
Četrdeset.
Taj lik.
Već je ovde.
Leni!
Stvarno ti je potreban sistem
ako želiš da funkcioniše.
Naučiš da veruješ svom rukopisu.
On postane bitan deo tvog života.
Pišeš sebi podsetnike.
Veoma je važno gde ih stavljaš.
Potrebna ti je jakna sa,
oko, šest džepova,...
..poseban džep
za posebnu stvar.
Naučiš gde ide koja stvar
i kako sistem funkcioniše.
Moraš se razlikovati od drugih ljudi
pišući stvari za sebe...
..to neće imati smisao ili
će te odvesti pogrešnim putem.
Ne znam šta navodi ljude
da koriste prednost...
..ili nekoga u ovakvom stanju.
Ako imaš deo informacije
koja... je...
..značajna, zapišeš je na svom telu
a ne na papiru.
To je stalan način da sačuvaš belešku.
Ko je to?
Seti se Semija Dženkisa.
- Gospodine, ostavili ste ovo na vašem stolu.
- Hvala.
Linkolnova ulica?
Samo idete pravo Šestom ulicom,...
- ..idete istočno kroz grad...
- Ovo ću zapisati.
- Lako je. Idete pravo...
- Verujte mi, moram zapisati.
Diskont In.
Natali.
Moja kola.
Tedi.
"Za Leonarda od Natali"
Džon Edvard Gamel.
Taj tip mi je rekao da se zove Tedi.
Ne veruj njegovim lažima.
- Da?
- Gospodin Gamel?
- Leni, da li si to ti?
- Džon Gamel?
Leni, ja sam, Tedi.
Ostani tu. Odmah dolazim.
- OK. Čekaću te.
"Nađi ga i ubij"
"Ne veruj svojim slabostima"
Belac.
Ime, Džon.
Prezime G za Gamel.
Droge.
Registracija.
SG1 3...
..7lU.
To je on.
Našao sam te, seronjo.
"On je taj"
"Džon G. je silovao i ubio moju ženu"
"Ubij ga"
Rekao si da smo već razgovarali.
Ne sećam se toga.
Da, ali to nije amnezija.
Sećam se svega do moje povrede,
Samo nemam nova sećanja.
Tako, ne sećam se da smo razgovarali.
O čemu smo pričali?
Oh, Semi Dženkis.
Predpostavljam da pričam ljudima
o njemu da bi ga mogli razumeti.
Semijeva priča mi pomaže da shvatim
svoju situaciju.
Semi je sebi pisao
ogroman broj podsetnika.
Ali ih je pomešao.
Ja imam mnogo lakše rešenje
problema memorije.
Disciplinovan sam i organizovan.
Imam navike i rutine koje
mi čine život mogućim.
Semi nije imao cilj,...
..niti razlog funkcionisanja.
Ja?
..Ja imam razlog.
Danas u 13 h, sresti Natali za informaciju.
I ona je, takođe, izgubila nekoga.
Ona će ti pomoći iz saučešća.
- Natali.
- Ne sećaš me se.
- Trebalo je da ti objasnim. Moje sta...
- Objasnio si mi, Leni.
Molim te zovi me Leonard.
Moja žena me je zvala Leni.
- Znam, rekao si mi.
- Onda sam ti verovatno i rekao da sam to mrzeo.
AHA.
Da li bi ti smetalo da skineš naočare?
Teško mi je da...
Hvala.
Pa, imaš informacije za mene?
- To ti kaže tvoj mali podsetnik?
- Da.
Mora da je teško živeti tvoj život
sa obzirom na količine papira.
Pomešaš listu iz perionice i listu sa pijace
i završićeš jedući svoje gaće.
Predpostavljam da zato imaš
te uvrnute tatooe.
Da, teško je. Skoro nemoguće.
Vidi, žao mi je, ne sećam te se.
Ništa lično.
Imam informaciju za tebe.
Dao si mi broj registracije.
Imam prijatelja u policiji, koji je našao.
Pogodi čije se ime pojavilo?
Džon Edvard Gamel. Džon G.
Znaš ga?
Ne. Ali njegovo lice na vozačkoj dozvoli
mi je veoma poznato.
Mislim da je bio u baru, možda.
Evo kopije dozvole,
njegove registracije, fotografije i ostalo.
Siguran si da želiš ovo?
- Da li sam ti rekao šta je ovaj čovek uradio?
- Da.
Pa, onda ne moraš da pitaš.
I ako se osvetiš,
nećeš se toga sećati.
Nećeš čak ni znati da se to desilo.
Moja žena zaslužuje osvetu. Ne znači
ništa da li ja znam za to.
Samo to što postoje
stvari kojih se ne sećam...
..ne čini moje poteze beznačajnim.
Svet ne nestaje kada
zatvoriš oči.
U svakom slučaju, napraviću fotografiju
da se podsetim.
Napraviti još jedan uvrnuti tatoo.
Pričaj mi opet o njoj.
Zašto?
Zato što voliš da se sećaš nje.
Bila je divna.
- Za mene je bila savršena.
- Ne.
Nemoj samo deklamovati reči.
Zatvori oči i seti se nje.
Možeš samo osetiti detalje.
Deliće koje se nikad ne trudiš
da smestiš u reči.
I možeš osetiti te izuzetne momente.
Čak i ako to ne želiš.
Spojiš ih i
osetiš osobu.
Dovoljno da znaš
koliko ti nedostaju.
I koliko mrziš osobu koja
ti ih je oduzela.
Dodala sam adresu.
Može biti korisna.
To je napušteno mesto na kraju grada.
Čovek koga sam znala koristio je
za velike poslove.
Izolovana je.
Zvuči savršeno.
- Da li ti dugujem nešto...
- Ne pomažem ti zbog para.
- Izvini.
- Nije važno.
Vidiš, ti si u tom stanju.
I dalje ćeš ostati u Diskont Inu?
Soba 304? Ostavi je za mene.
Da.
- Dobri su prema tebi?
- Ne sećam se.
Znaš li šta nam je zajedničko?
Oboje opstajemo.
Čuvaj se, Leonarde.
Seti se Semija Dženkisa.
Upoznao sam Semija na poslu. Osiguranje.
Bio sam istraživač.
Istraživao sam zahteve
da utvrdim koji je lažan.
Morao sam da prozrem njihova sranja.
Bilo je to korisno iskustvo
sa obzirom da je to moj život sada.
Kada nekog upoznam,
ne znam da li sam ga pre poznavao.
Gledam ih u oči
i pokušavam da provalim.
Na poslu sam naučio da je najbolji
način da saznaš šta neko zna da ga..
..pustiš da sam priča.
Gledaš oči i pokrete tela.
Ako neko češe nos, eksperti kažu
da je to znak da laže.
To stvarno znači da su nervozni. Ljudi
postaju nervozni iz različitih razloga.
Sve je to u kontekstu.
Da, bio sam dobar.
Semi je bio moj prvi izazov.
Hej, Leni! Mislio sam da si nestao zauvek.
- Pa, stvari se menjaju.
- Vidim.
- Zovem se Tedi.
- Pretpostavljam da sam ti rekao o svom stanju.
Kad god se sretnemo.
Dođi častiću te ručkom.
- Da li sam ti pričao o Semiju Dženkisu?
- Da.
Muka mi je od priče o tom tipu.
Šta je sa Džonom G?
Misliš li da je još uvek ovde?
- Ko?
- Džoni G, tip kojeg tražiš.
- Zato nisi napustio grad, zar ne?
- Možda.
- Leonarde, moraš biti veoma pažljiv.
- Zašto?
Pomenuo si da neko možda
pokušava da ti smesti.
Da te natera da ubiješ pogrešnog čoveka.
Ja pratim činjenice, ne preporuke,
ali, hvala.
Leni, ne možeš poveriti život čoveka
svojim malim podsetnicima i fotografijama.
- Zašto ne? - Zato što tvoji podsetnici
mogu biti nepouzdani.
- Sećanje je nepouzdano.
- Ma, daj.
Ne, stvarno. Sećanje nije savršeno
čak ni tako dobro. Pitaj policiju.
Svedoci su nepouzdani.
Policajci ne hvataju ubicu
sedeći i sećajući se.
- Oni skupljaju činjenice i izvlače zaključke.
- Ne govorim o tome.
Činjenice, ne sećanja.
Tako ti istražuješ.
Znam, to sam obično radio.
Sećanje može da promeni oblik sobe,
i boju kola.
Sećanja mogu biti iskrivljena.
Ona su interpretacije, ne snimak.
Ona su nevažna ako imaš činjenice.
Zaista želiš da uhvatiš tog tipa, zar ne?
Ubio mi je ženu.
Oduzeo mi je sećanje.
Uništio mi je mogućnost da živim.
Ti živiš.
Samo za osvetu.
Dobro, onda ćemo uhvatiti to kopile.
Gde si odseo?
Diskont In. Ne znam koja soba.
Nemam ključ.
Verovatno si ga ostavio u sobi.
Zdravo.
Prijavljen sam ovde
ali mislim da sam izgubio ključ.
Kako si, Leonarde?
Verovatno u sobi?
- Ne mogu nigde da nađem ključ.
- O, sranje. Ovo je pogrešna soba.
Ti si u 304. Izvini. Ja sam zajebao.
- Ovo nije moja soba?
- Ne. Hajde, idemo.
Kako je onda ovo moj rukopis?
Pa,... ovo je bila tvoja soba
ali si sada u 304.
- Kada sam bio ovde?
- Prošle nedelje.
- Tada sam ti dao drugu sobu na vrhu.
- Zašto?
Biznis nam loše ide, rekao sam šefu
o tvom stanju i ostalom,...
..i on je rekao da ti dam drugu sobu.
I u koliko soba sam prijavljen
u ovoj rupi?
Samo dve. Za sad.
Dobro,...
..bar si bio iskren
kako ste me drali.
- I onako se nećeš sećati.
- Ne moraš biti toliko iskren, Barte.
Leonarde. Uvek traži priznanicu.
Da zapisaću to.
- Koliko je sati?
- 15 do jedan.
Izvini.
Tvoja soba je...
- Natali.
- Ne sećaš me se.
Baš sam postao istraživač
Kada sam naleteo na Semija.
G-din Samuel R Dženkis, najčudniji slučaj.
58 godina,
knjigovođa pred penzijom.
On i njegova žena su doživeli sabraćajku,
ništa ozbiljno.
Ali, se on ponašao čudno
nije imao pojma šta se dešava.
Lekari su našli moguće oštećenje
na hipocampusu, ništa ubedljivo.
Semi se nije sećao ničega
duže od par minuta.
Ne mogu da radim, serem...
Lekarski računi su se gomilali, njegova žena
je zvala osiguranje i mene su poslali.
Bila je to moja prva velika istraga
i stvarno sam se posvetio tome.
Semi je mogao da razmišlja
ali nije imao nova sećanja.
Mogao se sećati stvari od samo
pre par minuta.
Gledao je TV ali sve duže od nekoliko
minuta je bilo suviše zbunjujuće,...
..nije se mogao setiti početka.
Voleo je reklame. Bile su kratke.
Semi. Vreme je za moju dozu.
Najluđe od svega je bilo to što je tip,...
..koji nije mogao pratiti
radnju "Čuvara plaže",...
..mogao raditi najkomplikovanije stvari,...
..ako ih je naučio
pre nesreće...
..i dokle god je usredsređen
na to što radi.
Lekari su me uveravali...
..da je stanje stvarno, pređašni stepen gubitka
pamćenja, ili gubitak kratkog pamćenja.
Retko je ali moguće.
Ali, kad god sam ga video,...
..uhvatio sam taj pogled,...
..taj... pogled prepoznavanja.
Ali, govorio je da me se ne seća.
Semi, u redu je.Ja ću.
- Zdravo, g-dine Šelbi.
- Zdravo, g-đo Dženkis.
Sada, umem da čitam ljude
i mislim ''loš glumac''.
Tako, sada sam sumnjičaviji
i tražio sam još testova.
Budan.
Gde sam?
Nečija spavaća soba.
To mora da je njena soba.
Ali ko je ona?
To sam samo ja.
- Da li si dobro spavao?
- Da, a ti?
Sranje, sranje.
Moram biti na jednom mestu.
To je prilično uvrnuto.
To je korisno. Nikad ne napišeš
broj telefona na ruci?
Morala bih da pričam
sa prijateljem danas...
- ..o registraciji.
- Da, o registraciji.
Džon G. registraciji.
Istetovirao si to na butini.
Natali.
Ona je takođe izgubila nekoga.
Ona će ti pomoći iz saučešća.
Ako je registrovan u ovoj državi,...
..biće potrebno samo nekoliko sekundi
za izvlačenje njegove registracije i dozvole.
Zvaću te čim budem pričala sa njim.
Možemo li sada da se dogovorimo o viđenju?
nisam dobar sa telefonom.
Znaš, divno je što ti...
Pa što mi...
..pomažeš...
..ovako.
Pomažem ti zato što si ti meni pomogao.
Pa, kada me sledeći put vidiš,...
..da li ćeš me se sećati?
Mislim da hoćeš.
Žao mi je.
Leni, pre nego odeš,
mogu li dobiti svoju košulju nazad?
Hej, Leni! Mislio sam da si zauvek nestao.
Semi nije mogao ništa novo
da nauči.
Ali našao sam nešto istražujući.
Vežbanje.
Semi je još uvek mogao da uči
ponavljanjem.
Kao što učiš da voziš bicikl.
Vežbanjem postaješ bolji.
To je drugi deo mozga u odnosu na
kratkotrajnu memoriju.
Pa sam tražio od lekara da
testira kako Semi reguje na vežbanje.
- Izaberi bilo koja tri predmeta.
- To je test?
Gde ste bili kada sam radio CPA?
Izvini.
Ta-da!
- Šta je jebem ti?
- To je test, Sami.
- Testiraj ovo, ti jebeni nadrilekaru.
Neki od predmeta su bili pod naponom.
I struja bi ga udarila.
Nastavili su da ponavljaju test,
stalno sa istim predmetom pod naponom.
Poenta je bila utvrditi da li Semi može
da nauči da izbegne električni predmet,...
..ne na osnovu sećanja, već instinktom.
Natali? Ko je Dod?
Pogodi, ne moram više o njemu
da brinem.
- U šta si me to uvalila?
- Uđi.
- Ko je on?
- Smiri se. OK?
Ovo je moj problem. Ponudio si pomoć.
To nema nikakve veze sa tvojom istragom.
Kako si me uvukla u ovo?
Ponudio si da mi pomogneš
kada si video šta je učinio mom licu.
- Kako sam znao da je on uradio to tvom licu?
- Došla sam pravo kod tebe pošto je to učinio.
Pokazala sam ti šta je učinio
i zamolila te za pomoć.
- Da, i ja sam ti poverovao na reč?
- Da.
Nešto nije u redu.
Mislio sam da se neko zajebava sa mnom,
navodi me da ubijem pogrešnog čoveka.
- Da li si?
- Šta?
Da li si ga ubio?
- Naravno da nisam!
- Hej. Sedi dole, OK? Sedi.
Ovo nema ništa sa tobom.
Pomogao si mi i ja sam zahvalna.
Moraš je spaliti.
Leonarde, odlučio si da mi pomogneš.
Veruj svojoj proceni.
Možeš ispitati sve,
i ništa nećeš znati zasigurno.
- Postoje stvari za koje si siguran.
- Kao?
Znam kako će zvučati
kad kucam u to.
Znam kakav je osećaj kada
ovo podignem. Vidiš?
Sigurnosti. To je vrsta sećanja
koja su sigurna.
Znaš, mogu toliko da se setim.
Osećanja sveta...
I njena.
Nje nema.
I sadašnjost je beznačajnost
koju beležim na jebenim podsetnicima.
Ma hajde. Pokušaj da se opustiš. Hajde.
- Nije mi lako da se opustim.
Hajde, skini sako.
Ovde. Hajde.
Hej.
Nisam mislila da si takav tip.
Piše unazad.
Dođi.
Za šta je ovo?
Možda je to... kad ga budem našao.
I ja sam nekoga izgubila.
Žao mi je.
Zvao se Džimi.
- Šta mu se desilo?
- Otišao je da se vidi sa nekim.
Nikad se nije vratio.
- Sa kim je išao da se vidi?
- Sa nekim Tedijem.
Šta policija misli?
Oni se ne pretržu tražeći
likove kao što je Džimi.
Kada nađeš tog lika, tog...
..Džona G, šta ćeš učiniti?
Ubiću ga.
Možda ti mogu pomoći da ga nađeš.
Ja ne znam ni koliko dugo
nje nema.
To je kao da sam se probudio
u krevetu, a nje nema...
..zato što je otišla u kupatilo
ili tako.
Ali nekako ja samo...
Ja samo znam
da se ona nikada neće vratiti u krevet.
Kad bih mogao samo da...
..dosegnem preko
i dotaknem njenu stranu kreveta,...
..znao bih da je hladna.
Ali ne mogu.
Znam da je ne mogu dobiti nazad.
Ali ne volim da se budim ujutru
misleći da je ona još tu.
Ležim ovde neznajući
koliko dugo sam sam.
Kako...
Kako da prebolim?
Kako da mislim da prebolim, kad ne mogu...
..osetiti vreme?
Ona je takođe izgubila nekoga.
Ona će ti pomoći iz saučešća.
Nastavili su da testiraju Semija mesecima.
Stalno sa istim predmetom
pod naponom.
- Šta jebem ti?
- To je test, Semi.
- Testiraj ovo ti jebeni nadrilekaru!
Čak i sa totalnim gubljenjem novog pamćenja,...
..Semi je instinktno trebao naučiti
da prestane da bira pogrešan predmet.
Drugi slučajevi su reagovali na vežbu,
Semi ne.
Što je ukazalo da je njegovo stanje bilo
psihološke a ne fizičke prirode.
Odbili smo njegov zahtev sa obzirom da
osiguranje ne pokriva mentalno oboljenje.
Njegova žena se zaglavila među računima
a ja sam unapređen.
Vežbanje nije funkcionisalo za Semija,
pa je postao bespomoćan.
Ali meni je funkcionisalo.
Živim na način kojim Semi nije mogao.
Navike i rutina čine moj život mogućim.
Vežbanje. Delovanje po instinktu.
Budan.
Gde sam?
Motelska soba.
Oh.
Neka nepoznata motelska soba.
Ništa u fiokama.
Ali ću za svaki slučaj pogledati.
Ništa sem Gideonove Bi...
Biblije.
- Hej! Otvaraj!
- Trenutak!
Otvori vrata!
- Leni?
Hajde!
- Zdravo, Tedi.
- Završio si sa igrom. Leni?
- Oh!
- Jasno mi je.
- Zaljubljene komšije.
- Šta radiš ovde?
Zvao si me.
Rekao si da ti treba moja pomoć.
Znaš, imam mnogo zahvalnija
prijateljstva nego što je ovo.
Ipak mogu da pričam isti
vic stalno.
Jebem, ti, šta je to?
Jebem ti, ko je to?
- Ne znaš ga?
- Ne! Da li bi trebalo?
- Sačekaj. To je Džon G?
- Ne bih rekao.
Ne bi rekao?
Nisi to zapisao?
- Mora da sam zaspao pre.
- Zaboga!
Pitaj ga.
Kako se zoveš? Tvoje ime?
- Dod.
- I ko ti je ovo uradio?
- Šta?
- Ko ti je ovo uradio?
Ti.
- Neću ti pomoći da ubiješ ovog tipa.
- Ne, ne. Pusti me da razmislim malo.
OK, Natali. Ko je Natali? Natalie kako?
- Zašto?
- Možda je znam.
Vidi, moramo ga izneti odavde.
Dobro, dobro, dobro.
On ima kola, zar ne?
Odvešćemo ga do kola, i reći mu da
odjebe iz grada ili ćemo ga ubiti.
Ne možemo ga izneti ovako
krvavog i vezanog.
- Kako si ga dovukao ovamo?
- Ne znam!
- Ne znaš.
Da, znam. Ovo nije moja soba.
Ovo mora da je njegova soba.Divno, idemo.
- Ne, ne, ne. Ne možemo ga tek tako ostaviti.
- Zašto ne?
Zato što će sobarica doći i videti ga,
pozvati pandure. On nas može identifikovati.
OK. Sredićemo ga i očistiti...
..i isterati ga napolje
sa pištoljem uperenim u leđa.
Pištolj. Zašto bih ja imao pištolj?
Mora da je njegov. Ne mislim da bi
dozvolili nekom kao što sam ja da nosi pištolj.
Iskreno se nadam.
Koja?
Verovatno bi trebalo da ukrademo njegova kola.
Znaš, naučiti ga pameti.
- Umukni.
- Tebi je dobro, ti si dobio Jaguara.
Dobro, ulazi.
Ja ću se voziti sa njim, a ti nas prati.
Daj mi tvoje ključeve.
Uzmi svoja kola.
Pa, je li bio uplašen?
Mislim da je to bio tvoj levi brk.
Jebi se. Trebalo je da ukrademo njegova kola.
- Zašto? Šta nije u redu sa ovima?
- Ništa. Želiš da se menjaš?
Pa, šta radiš sada?
Otkriću šta se u stvari desilo.
Natali? Ko je Dod?
Semijeva žena je bila uništena
cenom njegovog izdržavanja.
I borila se protiv odluke kompanije.
Ali nije novac bio to što je mučilo.
Nikada nisam rekao da se Semi folirao.
Semi, imam ideju.
Samo da je njegov problem psihološki,
a ne fizički.
Imaćeš olovku u džepu.
Ona nije mogla da razume.
- Uradio sam nešto loše?
- Uradio si nešto loše!
Sredićemo to.
Radićemo malo žešće.
Pogledala ga je u oči
i videla istu osobu...
..i ako to nije fizički problem,
trebao je izaći iz toga.
- Elen je zvala!
- Elen je zvala.
Elen je zvala.
Elen... Elen ne može doći danas!
- Elen ne može doći!
- Tako mi je žao! Žao mi je!
- Pokušavam! Žao mi je!
Pa, Leonard Šelbi iz osiguranja joj
ubacuje crva sumnje.
Isto kao što je to učinio lekarima.
Ali ja nikada nisam rekao da on folira.
Nikada to nisam rekao.
Ne osećam se pijano.
- Halo? Sobarica.
- Sranje!
- Ne sada!
- Izvinite.
Dod. Stavi ga na Tedija
ili ga se samo otarasi, zbog Natali.
Dod.
Otarasi ga se. Pitaj Natali.
Tedi, Tedi.
Da, ostavi broj,
znaš šta da radiš.
- Ovo je poruka za Tedija.
Ja sam u Maunt Krest Inu u Petoj ulici,
soba 6.
Treba da dođeš
čim ovo čuješ. Važno je.
Da, ovde Leonard. Hvala. Ćao.
Jebi ga!
G-đa Dženkis nije razumela da
ne možeš naterati nekoga da se seti.
Što si pod većim pritiskom,
postaje sve teže.
Onda, nazvaćeš me?
OK. Pa, šta ja radim?
Da, jurim ovog tipa.
Ne. On juri mene.
Jebem ti!
Dod, belac,
Maunt Krest ln na Petoj ulici.
Zaskočiću te ja, ti jebeni...
Jebem ti!
Izvini.
Potrebno mi je oružje.
Ovo će poslužiti.
Ne osećam se pijano.
Poznajem li ovog tipa?
- On mene, izgleda, zna.
- Šta, jebem ti?
- Sviđaju mi se tvoja kola.
- Hvala.
- Gde si ih nabavio?
- Da li si zainteresovan da kupiš jedna?
Šta, nisam ostavio dovoljno
jak utisak na tebe?
- Neću biti suviše strog prema tebi.
OK. Pa, šta ja radim?
Ko je to?
Prekini.
- Kako to možeš ponovo da čitaš?
- Dobro je.
- Pročitala si to 1000 puta.
- Uživam u tome.
Mislio da sam da je zadovoljstvo kod
čitanja knjige u želji da saznaš
šta će se sledeće desiti.
Nemoj da zanovetaš. Ne čitam je da bih te
nervirala, već uživam u njoj.
Samo me pusti da čitam. Hoćeš li?
Ovo sam verovatno već pokušao.
Verovatno je spaljen pun kamion tvojih stvari.
Ne mogu da se setim da te zaboravim.
Pa, gospodine, to je sigurno čuvano
sa nekim mojim otkrićima.
Nadao sam se više u pogledu droge.
Sačekajte trenutak?
U policijskom izveštaju pominjana je droga
nađena u kolima ispred moje kuće.
Kola su ukradena.
Njegovi otisci su bili svuda.
Imam prijatelje u odseku.
Oni su mi dali kopiju.
Radio sam puno sa policijom
kroz moj posao u osiguranju.
U mom stanju je to vrlo teško.
Ne mogu sve da držim u glavi odjednom.
Moram da sumiram deo.
Nedostaju neke strane.
Pretpostavljam da pokušavam sve da ih prikupim.
Ne znam zašto su ovi precrtani.
Oni čak nisu ni tražili Džona G.
Stvari koje su našli u kolima se uklapaju
u ono u šta veruju da se dogodilo,...
..tako da to nisu čačkali.
Draga?
Draga, kasno je.
Je li sve u redu?
- Da li si OK?
Da li je tebi bilo dobro?
Šta? Da li je trebalo da zaključam vrata?
Ne.
Želeo bih da odeš sada.
Nešto u vezi sa drogom u kolima se
ne uklapa.
Policija tvrdi da je tip bio zavisnik
i trebao mu je novac. To je sranje.
Ne bi on provalio u kuću
dok ima tako velike zalihe.
Mislim da je Džon G. ostavio tamo.
Ili spremio.
Kako to znaš?
Sranje. Istina je. Uklapa se.
Pa on je diler.
Sačekajte trenutak.
E, sada smo već negde.
Diskont In.
OK.
Plavuša je u redu.
Pa, tako oni kažu.
Diskont In. 304.
Leonard.
Pa, šta sad?
Otićićemo u krevet.
Ti sačekaj da zaspim.
Onda idi u kupatilo
i zalupi vratima.
- Da zalupim?
- Da. Dovoljno jako da me probude.
- I to je to?
- To je to.
Ah...
Da, samo prvo treba da
staviš ove stvari po sobi.
Samo se pravi da su to tvoje stvari
i da je ovo tvoja spavaća soba.
- Treba li ovo da nosim?
- Ne, ne, ne. Samo kao da si ga skinula.
Ne želim da to koristiš. Izvini.
Samo sam mislio da ih staviš po sobi,
kao da su tvoje... tvoje stvari.
Šta god te pali.
Ne mogu da krivim pandure
zato što me ne shvataju ozbiljno.
Ovo je teško razumeti.
Pogledaj Semija Dženkisa.
Njegova rođena žena nije mogla da
izađe na kraj s tim.
Rekao sam ti kako je ona pokušala da
ga natera da izađe iz toga.
Došla je kod mene u kancelariju.
Otkrio sam različita sranja.
Ispričala mi je o svom životu sa Semijem.
Kako se ponašala prema njemu.
Hvala što ste me primili.
Naterala je Semija da krije hranu
po kući,...
..onda je prestala da ga hrani, ne bi li
ga glad naterala da se seti.
Odvezla sam ga na parking, i...
Ona nije bila okrutna osoba. Ona je samo
želela da joj se njen stari Semi vrati.
Vi znate sve o Semiju
i zaključili ste da folira.
Stav kompanije
nije bio da Semi folira,...
..već da njegovo stanje
ne može biti...
Samo želim da znam
vaše iskreno mišljenje o Semiju.
Ne bi trebalo da razgovaramo o tome
dok je slučaj u razmatranju.
- Ne tražim odluku.
- Zašto ste onda ovde?
Pokušajte da razumete, kada pogledam Semija,
Ne vidim neku... biljku.
Vidim mog starog Semija.
Šta mislite, kako to izgleda meni..
..da sumnjam da on možda umišlja
ceo svoj problem?
Tako, da samo mogu reći pravu stvar,...
..izvući će se iz toga
i vratiti se u normalu.
Ako ja...
Ako bih znala da je moj Semi istinski otišao,..
..mogla bih mu reći zbogom
i zavoleti ovog novog Semija.
Dokle god sumnjam
ne mogu nastaviti dalje.
Šta želite od mene?
Da za 30 sekundi zaboravite kompaniju
za koju radite...
..i kažete mi da li zaista verujete
da Semi simulira svoje stanje.
Moram da znam...
..u šta iskreno verujete.
Verujem da je Semi fizički sposoban
da stvara nova sećanja.
Hvala vam.
Mislio sam da sam joj pomogao.
Mislio sam da joj treba samo odgovor.
Nisam mislio da je bitno kakav je.
Samo da ima u šta da veruje.
- Ovako dobra kola treba da zaključavaš.
- Ko si sad pa ti?
- Tedi, tvoj prijatelj.
- Dokaži!
Sećaš se Semija?
Pričao si mi o Semiju!
- Šta kog đavola ti radiš u mojim kolima?
Šta, tvoj osećaj za humor je nestao
sa sećanjem? Da li znaš zašto si ovde?
- Nedovršeni posao.
- Leni,...
..da te obavestim, tvoj posao,
ovde je veoma završen.
- Još uvek si ovde zbog Natali.
- Ko je Natali?
Seronjo! Iz čije kuće misliš
da si upravo izašao?
Pogledaj tvoje slike.
Kladim se da ćeš naći i njenu.
Dobar snimak, Leibovitz(!)
Želećeš da zabeležiš.
Ne možeš da joj veruješ.
A zašto?
Zato što je do sada ona već
snimila odelo i kola...
..i smislila način
da preokrene situaciju u svoju korist.
Već te je naterala da ostaneš kod nje,
zaboga. Ne smeš da se vratiš tamo.
Daj da ti dam ime motela.
Imao si sreće da sam naleteo na tebe.
Donosim loše vesti.
- Kako misliš "loše vesti"?
- Ona je umešana u poslove sa drogom.
Vidiš ovo?
To je bar gde ona radi.
Njen dečko je narko-diler.
Ona preuzima narudžbine, dogovara sastanke.
On piše poruke
na poleđini ovih...
..onda mu ona spusti odgovor
dok mu donosi piće.
- Šta se to mene tiče?
- Zato što kada se bude zapetljala,...
..iskoristiće te da bi se zaštitila.
Od koga?
Tipova koji bi želeli da znaju
šta se desilo sa njenim dečkom.
Tipova koji će doći po nju.
Neko će morati da plati, Leni.
Neko uvek plati.
Možda ona učini da to budeš ti.
Ma nemoj?
Pa, možda ona učini da to budeš ti. To je to?
Brineš
da će me ona iskoristiti protiv tebe?
- Ne.
- Zašto ne?
Zato što ona ne zna ko sam ja.
- Zašto me pratiš?
- Možda želim da pomognem.
Ona ne zna ništa
o tvojoj istrazi. OK, Ajnštajne?
Pa, zapiši to.
Ako ti ponudi pomoć,
to će biti iz njenih ličnih razloga.
Ne lažem.
Uzmi moju olovku, zapiši ovo.
Ne veruj joj.
Tako. Srećan?
- Neću biti srećan dok ne napustiš grad.
- Zašto ne?
Da li se ikada zapitaš
koliko dugo možeš da se muvaš ovuda...
- ..dok ljudi ne počnu da postavljaju pitanja?
- Kakva pitanja?
Ista ona koja
bi ti trebalo sebi da postaviš.
- Kao na primer?
- Kao na primer: Kako si dobio to odelo, kola?
- Imam novca.
- Odakle ti?
Smrt moje žene. Radio sam u osiguranju.
Bili smo dobro pokriveni.
Oh!
Tako u svojoj žalosti ti lutaš
u Jaguaru?
Ti ne shvataš, zar ne?
Ti čak ni ne znaš ko si.
Znam.
Nemam amneziju. Sećam se
svega pre nesreće.
Ja sam Leonard Šelbi,
i iz San Franciska sam...
To je ono što si bio.
Ti ne znaš ko si. Šta si postao posle...
..nesreće.
Lutaš naokolo izigravajući detektiva.
Ne znaš ni koliko je vremena prošlo.
Recimo ovako. Gde nosiš markirana odela
kad prodaješ osiguranja?
- Nisam prodavao osiguranje, ja sam ga istraživao.
- Dobro, dobro. Ti si islednik.
- Možda bi trebalo da ispitaš sebe.
- Hvala na savetu.
Slušaj, učini mi uslugu,
ne vraćaj se tamo.
Da li ćeš uzeti motel van grada?
Bilo je zabavno, Leni.
Ne veruj joj.
Ne veruj njegovim lažima.
Jebi ga. Treba mi moje mesto.
Ne. Ona nije trebalo da mi prebaci
tu odgovornost.
Ja sam islednik, ne lekar.
Da, valjda.
Imao sam veliki broj različitih nadležnosti.
Zakonska odgovornost, velike finansije...
"Nikad se ne javljaj na telefon"
- Ko je to?
Zapiši to.
Zapiši šta se desilo.
Zapiši to. Hajde, skoncentriši se.
Zapamti. Nađi olo...
- Šta se desilo?
- Prebio me je.
Ko?
Jebi ga, Leonarde, Dod!
Dod me je prebio.
Zašto?
Zbog tebe! Zato što sam uradila
ono što si mi rekao, razgovaraj sa njim,...
- ..reci mu o Tediju. Odlična ideja!
- Smiri se. Smiri se, polako.
Bezbedna si. U redu je.
Hajde. Samo sedi. Sedi dole.
Hajde, sedi.
OK...Ok si.
Doneću led za tvoje lice.
Evo.
Uradila sam tačno ono što si mi rekao.
Otišla sam kod Doda...
..i rekla sam mu
da ja nemam ništa od Džimijevog novca,...
..ili droge.
I da je verovatno taj Tedi
uzeo sve.
I šta je on rekao?
Nije mi verovao.
Rekao je da ako ne budem imala drogu
do sutra, ubiće me.
I onda je samo...
počeo da me udara.
Gde je on?
- Zašto?
- Idem kod njega.
Oplaviću ga i reći mu
da potraži Tedija.
Ubiće te, Leni.
- Moja žena me je zvala Leni.
Mrzeo sam to.
Ali, ovaj tip je opasan.
Razmišljajmo o nečemu drugom, OK?
Ne, ne, ne.
Upravo si mi rekla kako on izgleda.
I gde ga mogu naći.
Imaš olovku?
U tašni.
On će,... On će te verovatno naći.
Kako to misliš?
Rekla sam mu za tvoja kola.
Zašto?
Tukao me je,
morala sam nešto da mu kažem.
Samo sve to zapiši.
Budi oprezan.
Biću OK.
- Ovako dobra kola treba zaključavati.
- Ko si sad pa ti?
Recepcija? Bart.
Ovde Šelbi iz 21 .
Da taj, ne želim da me neko zove.
Ne, niko.
- Šta nije u redu?
- Neko je već stigao.
- Ko?
- Kaže da se zove Dod.
Šta hoće?
Želi da zna šta se desilo Džimiju
i njegovom novcu. Misli da sam ga ja uzela.
Da li si?
Ne.
- O čemu se radi?
- Nemaš jebenog pojma, zar ne?
Ti si samo blažena neznalica, zar ne?
- Vidi, ja sam u ovom stanju.
- Znam sve o tvom jebenom stanju!
Verovatno, znam više o tome nego ti,
ti nemaš pojma ni o čemu drugom.
- Šta se desilo?
- Džimi je otišao da se vidi sa nekim Tedijem.
Poneo je puno novca sa sobom
i nikada se nije vratio.
Džimijevi ortaci misle da sam mu ja smestila.
Ne znam da li znaš ovog Tedija.
- Ni ja.
- Ne štiti ga, pomozi mi.
- Kako?
- Otarasi se Doda za mene.
- Šta?
- Ubij ga. Platiću ti.
Šta misliš da sam?
Neću nikoga da ubijem zbog novca.
Zbog čega onda? Ljubavi?
Zbog čega bi?
- Ubio bi zbog svoje žene, zar ne?
- To je drugo.
- Ne meni, ja nisam bila udata za nju!
- Ne govori o mojoj ženi.
Mogu da govorim o kome god jebeno hoću!
Mogu da kažem šta god želim
i ti se nećeš sećati!
Mogu da nazovem tvoju ženu jebenom kurvom
a mi ćemo i dalje biti prijatelji.
- Smiri se.
- Ne možeš se uplašiti!
Ne znaš kako, jebeni idiote!
Ovo nema ništa sa mnom.
Kako ćeš jebeno znati?
Ne znaš ništa!
- Mogu li da te naljutim?
- Da.
Ti patetično govno!
Mogu da kažem šta god hoću
a ti nećeš imati pojma, ti jebeni kretenu!
Iskoristiću te, sada ti kažem
zato što ću više uživati...
..kada znam da si me mogao zaustaviti
da nisi jebeni idiot.
Izgubio si olovku? Šteta, kretenu.
Inače bi mogao da zabeležiš
koliko Natali mrzi tebe...
..i da je nazvala tvoju ženu kurvom!
- Ne govori više ni jedu jebenu reč!
- O tvojoj kurvinjskoj ženi?
Čitala sam o tvom stanju Leonarde.
Znaš šta izaziva takav
gubitak pamćenja? Venerične bolesti.
Možda je pička tvoje žene...
..sisala isuviše zaraženih kurčeva
i pretvorila te u idiota!
Jadan si i bedan, kretenu.
Mogu da kažem šta god hoću
a ti se nećeš sećati.
I dalje ćemo biti najbolji prijatelji.
Možda čak i ljubavnici.
Jebo te!
Vidimo se uskoro.
- Ostani fokusiran.
Nađi olovku.
Zapisaću to.
Zapisaću.
Skoncentriši se, skoncentriši.
Zadrži u glavi,
zadrži, zadrži u mozgu.
Hajde, moram da nađem olovku.
Moram da nađem olovku.
Sada, zapiši to, zapiši.
Tačno šta se desilo.
Zapisaću ono što se desilo.
Hajde, hajde! Moram da nađem olovku!
Hajde! Hajde, zadrži misao.
Zadrži misao.
Zadrži je, zadrži u glavi.
Hajde, nađi olovku.
Napiši podsetnik.
Zapiši šta se desilo. Zapiši to.
Hajde, skoncentriši se.
Zapamti. Nađi olo...
Šta se desilo?
A kako ti izgleda?
Prebio me je.
- Ko?
Jebi ga, Leonarde, Dod!
Dod me je prebio.
- Halo?
Ovde Bart, sa recepcije.
Da?
Znam da si rekao da ne želiš pozive
ali ovaj tip kaže da je pandur.
- Pandur?
- Da.
Kaže da ti stvarno želiš da znaš
ono što treba da ti kaže.
Nisam tako dobar sa telefonima.
Treba mi da gledam ljude u oči.
Dobro, i šta...
Možeš, možeš se izvaliti na kauč.
Udoban je. Samo sedi.
Hvala.
Pa, koliko misliš da će
ti trebati?
Rekao si mi da tražiš
tipa koji ti je ubio ženu.
Zavisi da li je u gradu ili se
odselio. Ja imam svoj život ovde.
Mogu li nešto da te pitam?
Ako imaš sve te informacije,
zašto ti ga policija ne pronađe?
- Oni ga ne traže.
- Zašto?
Oni misle da on ne postoji.
Vidiš, ispričao sam im ono čega se sećam.
Da sam zaspao. I da me je nešto probudilo.
Njena strana kreveta je bila hladna.
Očigledno je nije bilo neko vreme.
Mora da je postojao drugi čovek.
Neko me je udario s leđa.
Sećam se.
To je poslednje čega se sećam.
Policija mi nije verovala.
Ako proverimo...
Kako su ti objasnili ono čega se
sećaš? Pištolj i ostalo?
Džon G. je bio pametan.
Bio je pametan.
Uzeo je pištolj od mrtvaca i
zamenio ga sa nožem kojim me je udario.
Ostavio mi je pištolj i kola za bekstvo.
Dao je policiji kompletno pakovanje.
U ruci mrtvog čoveka našli su nož
na kojem je bila moja krv.
I našli su samo moj pištolj.
Nisu morali da traže nikoga drugog.
Ja sam bio jedina osoba koja se...
...nije slagala sa tim činjenicama,
a ja sam imao oštećenje mozga.
Panduri ne veruju nekom
ko je u mom stanju.
Leonarde. Možeš ostati ovde par
dana ako će ti to pomoći.
Hvala ti.
Ja moram nazad na posao,
osećaj se kao kod svoje kuće.
Možeš gledati TV, ili jesti
hrane ima.
Kako kod ti želiš, OK?
Osećaj se kao kod svoje kuće.
Jedna stvar.
- Nešto po čemu ću te se setiti.
- Zovem se Natali.
Natali.
- Šta nije u redu?
- Neko je već stigao.
"Javi se"
- Na račun kuće.
- Hvala.
Bože, ti stvarno imaš problem.
Baš kako je pandur rekao.
- Tvoje stanje.
Niko nije savršen.
Čega se poslednjeg
sećaš?
- Moje žene.
- To je baš slatko.
Dok umire.
Sećam se moje žene dok umire.
Daj, da ti donesem drugo.
Mislim da je ova prljava.
Zašto si me zvao?
Šta želiš?
Znam da si pandur. Šta hoćeš?
Jesam li uradio nešto pogrešno?
Ne znam, možda nešto loše.
Zašto me pitaš?
Ne mogu da se setim šta sam uradio.
I onako mi ne bi verovao.
Zbog stanja u kojem sam, ne bi verovao
nekom u ovakvom stanju.
Niko nije verovao Semiju!
Ni ja nisam!
Ferdijev bar.
Navrati posle, Natali.
- Pivo, molim.
- Šta želite?
Pivo, molim.
Ne možeš samo ušetati ovde
tako obučen i tražiti pivo.
- Šta ovde postoji obavezna garderoba?
- Zašto si ovde?
- Nalazim se sa nekom Natali.
- Pa, to sam ja.
Naravno, sreli smo se i pre?
- Zašto sam ja onda ovde?
- Ne znam. Zašto ti meni ne kažeš?
Ne sećam se.
Nemam nova sećanja.
Ti si taj tip sa memorijom.
- Kako znaš o meni?
- Rekao mi je moj dečko.
- Ko je tvoj dečko?
- Džimi Grants. Znaš ga?
Ne.
On tebe zna. Pričao mi je o tebi.
Rekao mi je da si odseo u Diskont Inu.
U stvari, pandur je došao ranije
i tražio te.
Rekao je da traži tipa
koji se ničega ne seća,...
..ni kako je došao ovde
ni šta je uradio.
Ima mnogo takvih likova ovuda.
Hronični alkoholizam
je jedan od razloga gubitka pamćenja.
- Ti si Tedi?
- Ne, zovem se Leonard.
- Da li te je Tedi poslao?
- Ne znam.
Šta se desilo Džimiju?
- Ni to ne znam, žao mi je.
- Ničega se ne sećaš?
Ne sećaš se gde si bio
ni šta si upravo uradio?
Ne mogu da imam nova sećanja.
Sve izbledi.
- Zašto si onda došao ovde?
- Našao sam ovo u svom džepu.
Tvom džepu?
Opklada, hoćeš da se pridružiš?
- Ne, hvala.
- To je za dosta novca.
Hajde. Nastavak ide u dobrotvorne svrhe.
Pomozi mi.
Hvala ti.
- Kuća časti.
- Hvala.
Sve je kompletno zajebano
zato što ti niko ne veruje.
Čudo je šta malo oštećenje mozga
može učiniti tvom kredibilitetu.
Verovatno je to poetska pravda
zato što nisam verovao Semiju.
Znate li istinu o mom stanju, policajče?
Nemate vi pojma.
Osećaš bes, a ne znaš zašto.
Osećaš krivicu, a ne znaš zašto.
Mogao si sve učiniti, a nisi imao ni blagu
predstavu, 10 minuta posle.
Kao Semi.
Šta ako sam uradio nešto kao Semi?
Nisam ti rekao?
Šta se desilo Semiju i njegovoj ženi?
Došla je kod mene u kancelariju.
Nisam joj rekao šta zaista mislim, ali
nisam nikada rekao da mislim da on folira.
Samo da je njegovo stanje psihološke,
a ne fizičke prirode.
Saznao sam kasnije da je otišla kući
i stavila Semija na poslednji test.
Semi? Vreme je za moju dozu.
Znala je bez svake sumnje da
je on voleo,
pa je našla način da ga testira.
Semi? Vreme je za moju dozu.
- Stvarno je mislila da će provaliti njegov blef.
- Tako.
Ili jednostavno nije želela da živi sa
stvarima koje je proživljavao.
Semi?
Semi? Vreme je za moju dozu.
Neće boleti.
Pala je u komu
i nije se oporavila.
Semi nije mogao da razume
ili objasni šta se desilo.
U kući je od tada.
Čak ni ne zna da mu je žena mrtva.
Pogrešio sam po pitanju Semija
i po pitanju njegove žene.
Nije je interesovao novac.
Želela je da razume njegov problem.
Njegov mozak nije reagovao na vežbe
ali nije bio zdrav čovek.
I kada je gledala u njegove oči,
mislila je da on može biti ista osoba.
Kada sam ja gledao u njegove oči,
mislio sam da vidim prepoznavanje.
Sda znam da si to folirao.
Kada misliš da treba nekoga da prepoznaš
praviš se da ga prepoznaješ.
Praviš se da bi te lekar
pogladio po glavi.
Foliraš se da bi manje ličio na ludaka.
Koji narko-diler?
- Hej, Leni, kako si?
- Ovo je privatno.
- OK je, mi se znamo. Zar ne?
- Kako si znao da sam ovde?
Jaguar ispred.
Šta još uvek radiš ovde, Leni?
Imaš puno tatoo salona severno odavde.
Mislim da sam hteo nešto da uradim
pre nego mi nestane iz glave.
- Daj mi ključeve pomeriću ga.
- Biće u redu.
- Sačekaj tamo.
- O, bože...
Samo minut,
Moram nešto da ti dam.
Činjenica 6. Registracija SG13 7lU.
Čekaj, samo minut, hoćeš li?
- Moramo otići odavde.
- Zašto?
Čoveče. Hajde, Leonarde.
Koliko puta treba da ti kažem?
- Nije bezbedno da se muvaš ovuda.
- Zašto?
Zato što te onaj pandur traži.
Moram ti nabaviti novi identitet,...
..novu odeću, druga kola
koristiće za sada. Stavi ovo.
Polako, polako, koji pandur?
On je loš pandur. On te je
proveravao u Diskont Inu.
Zvao te je danima, ubacivao
koverte ispod vrata, i slična sranja.
- Kako to znaš?
- Rekao mi je. Smejao ti se.
- Sereš.
- Ne.
Zna da nisi dobar sa telefonima
pa te je zvao.
Ponekad se nisi javljao na telefon...
..pa je ubacivao sranja ispod vrata
da bi te uplašio da odgovoriš,...
..prodajući ti sranja o Džonu G
kao lokalnom narko-dileru. Džimi Grants.
- Ko je Džimi Grants?
- Leonard, Džimi je narko-diler.
Pandur je želeo da zna kako se odvija
njegova operacija. Imao je u glavi dobitak.
- Nekako si i ti umešan.
- Kako ga ti znaš?
Ja sam doušnik. On je gradski pandur.
Lokalni momci su nas spojili.
Kad bi znao da ti pomažem,
ubio bi me.
Tako, obuci ovu odeću i beži
odavde.
Hajde, Leonarde, samo idi.
Sereš.
Navrati kasnije. Natali.
Ferdijev bar.
Hej, Džimi.
Izvinite,
pomešala sam vas sa nekim.
Izvinite.
U redu je.
Taj Džimi Grants prodaje drogu
iz bara gde radi njegova devojka?
Ali je neće pustiti samu?
On će lično doći, zar ne?
Uvek sam mislio da je preko droge
najbolje doći do njega.
Ne policajče. Spremniji sam nego ikad.
Ti si u holu?
Kako izgledaš?
Odmah stižem.
Leni!
Policajče Gamel?
Dođi.
- Osmeh.
- Ne ovde.
Ovamo.
Policajac ili poručnik Gamel?
Znaš šta?
Ne piši Gamel, samo Tedi.
- Zašto?
- Tajni zadatak.
Ovo su upute kuda se on kreće.
- Moj broj je na dnu...
- Ti ne ideš?
Ne bi bilo u redu.
Dobra slika, izgledam mršavo.
Hej, Leni!
Nateraj ga da moli.
Tedi!
Hej, Tedi!
Džimi.
- Šta koji moj ti radiš ovde?
- Ti si Džimi Grants?
Očekivao si nekog drugog,
Džimija, memorijo?
- Sećaš se mene?
- Da, sećam te se.
Gde je koji moj, Tedi?
Pa?
Jebem ti!
Šta radiš?
Skidaj se.
- Praviš, jebeno veliku grešku!
- Skidaj se!
Moji ortaci nisu ljudi sa kojima
želiš da se zajebavaš.
Da nisi rekao ni reč više.
- Znao sam da ne mogu da verujem tom govnetu!
- Skidaj se.
I pantalone.
- Zašto?
- Ne želim da ih okrvaviš.
Čekaj, čekaj!
Da li ti je rekao šta donosim?
- Skidaj te usrane pantalone!
- Imam 20 hiljada u kolima!
- Uzmi ih!
- Misliš da možeš da me podmitiš?
- Samo uzmi novac i idi.
- Ne želim tvoj jebeni novac.
Šta onda želiš?
- Šta želiš od mene?
- Hoću moj jebeni život nazad!
Semi.
Rekao je Semi.
Kako zna za Semija?
Jebi ga.
Šta sam uradio?
Gospodine! Potrebna mi je pomoć!
Unutra je čovek, teško povređen.
Moramo ga odvesti lekaru.
OK.
Ne znam šta se desilo.
Imam problem sa sećanjem.
- Da li se znamo?
- Ne, ne brini, ja sam policajac.
- Da li još diše?
- Ne znam, možda.
- Šta ste to vas dvojica radili?
- Ne sećam se, zbog svog stanja.
Nadam se da nije tako ozbiljno kao
njegovo, mrtav je.
- Leni! To sranje ubija!
- Sad me se sećaš?
- Ti si jebeni pandur!
- I čovek koji ti je pomogao da ga nađeš.
- Ustaj! Ustaj!
- Leni, grešiš!
Ko je to? Znao me je.
Naravno da jeste, silovao ti je ženu,
sjebao ti mozak.
Sranje, nije on taj.
Njegovo ime je Džejms F Grants. Džon G.
Proveri svoje tatooe.
- Zašto je doneo 20 hiljada?
- Šta?
- Za šta?
- Amfetamini, rekao sam mu da ih imam.
- Je li ovo prodaja droge?
- Ne, da, i ta tvoja stvar.
Vidi, Džimi je tvoj čovek. Mislio sam
da odvojimo par dolara na stranu.
- Kako me je znao?
- Diskont In.
Dilovao je ovde. Lik na recepciji
ga je obaveštavao kad stigne neko novi.
Zvao je Džimija kada je video
da slikaš.
- Ti me koristiš.
- Ne, dobićeš pola.
Znao je za Semija,
zašto bih mu pričao o Semiju?!
Ti pričaš svima o Semiju!
Svima koji žele da slušaju!
''Seti se Semi Dženkisa?''
Odlična priča. Postaje sve bolja
svakog puta kada je pričaš.
Lažeš sebe da bi bio srećan.
Nema ništa loše u tome.
Svi to radimo. Ko mari za par detalja
kojih ne želiš da se setiš?
- O čemu to govoriš?
- Ne znam.
Tvoja žena je preživela napad.
Nije verovala u tvoje stanje.
Muke, bolovi i jad su je
iznutra razdirali.
Insulin.
To je Semi, ne ja.
Pričam o Semiju.
Da, naravno. Kao što sebi pričaš
stalno iznova.
Vežbajući da bi mogao da se sećaš,
učiš kroz ponavljanje.
Semi je pustio svoju ženu da se ubije.
Semi je završio u ludnici.
Semi je bio bistar čovek, folirant.
Nikada nisam rekao da se Semi folira.
Razotkrio si mu šta je.
Prevarant.
Pogrešio sam. U tome je stvar.
- Vidiš, Semijeva žena je došla kod mene...
- Semi nije imao ženu.
Tvoja žena je imala dijabetes.
Moja žena nije bila dijabetičar.
Siguran si?
Prekini!
Nije bila dijabetičar.
Misliš da ne znam svoju ženu?
Šta je s tobom?
Mislim da te mogu naterati da se setiš
samo onoga što želiš da je istina.
- Kao stari Džimi dole.
- Nije on taj.
Bio je za tebe.
Hajde, osvetio si se.
Uživaj dok se još sećaš.
U čemu je razlika
da li je pravi ili ne?
- Razlika je mnogo velika.
- Zašto? Nikada nećeš znati.
- Da, hoću.
- Ne, nećeš.
- Nekako ću već znati.
- Nećeš se sećati!
Kada bude gotovo, znaću.
I ja sam tako mislio, bio sam
siguran ali nisi!
Tako je. Pravi Džon G. Pomogao
sam ti da ga nađeš pre godinu dana.
- On je već mrtav.
- Ne laži više.
Vidi, Leni,...
..radio sam na slučaju tvoje žene
i verovao sam ti.
Mislio sam da zaslužuješ
priliku da se osvetiš.
Ja sam ti pomogao da nađeš onog
drugog u kupatilu one noći.
Tipa koji ti je slomio lobanju
i jebao ženu.
Našli smo ga i ti si ga ubio.
Ali se nisi sećao.
Pa sam ti pomogao da počneš ponovo,
tražiš tipa koga si već ubio.
- Ma, da, ko je bio on?
- Tamo neki. Da li je bitno?
Bez razloga Leni, bez dogovora,
samo jebeno loša sreća.
Par narkomana, tako narokani da bi
shvatili da tvoja žena ne živi sama.
Ali kada si ga ubio
bio sam uveren da ćeš se setiti.
Ali nisi.
Kao što ništa do sada nisi,
kao što ni ovo nećeš.
Ja sam snimio tu fotografiju.
Upravo kada si to uradio.
Vidi kako si srećan.
Želeo sam da vidim takvo lice, ponovo.
- Baš ti hvala(!)
- Jebi se.
Dao sam ti razlog da živiš
i bio si srećan da pomogneš.
Nisi želeo istinu. Izmislio si
sopstvenu, kao tvoj policijski izveštaj.
Bio je ceo kada sam ti ga dao.
Ko je uzeo 12 strana?
Ti, verovatno.
- Ne, nisam ja, ti si.
- Zašto bih to uradio?
Da napraviš zagonetku koju
nikad nećeš rešiti.
Da li znaš koliko gradova,...
..koliko njih sa imenom Džon ili Džejms G?
mislim sranje je, Leni ja sam Džon G.
- Tvoje ime je Tedi.
- Moja majka me je zvala Tedi.
Moje ime je Džon Edvard Gamel.
Razvedri se. Ima mnogo njih sa imenom
Džon G koje možemo da nađemo.
Samo kukumavčiš! Ja treba
da živim sa onim što ti uradiš.
Ja sve sastavljam.
A ti, ti lutaš naokolo i igraš se
detektiva. Živiš u snovima, dečko.
Mrtva žena za kojom žališ,
osećaj svrsishodnosti života,...
..romantična potraga koju nećeš završiti
čak i da nisam ja na slici.
- Treb da te ubijem.
- Odustani, Leni, hajde.
Nisi ti ubica.
Zato si tako dobar u tome.
Hajde, šta to radiš?
Znaš li koliko je sati?
Vreme je za pivo, ja častim.
Jebi se!
Ja nisam ubica.
Ja samo pokušavam
da popravim stvari.
Mogu li samo zaboraviti
ono što si mi rekao?
ono što si me terao da radim?
Misliš da samo želim novu zagonetku
da rešim? Još jednog Džoma G da tražim?
Ti si Džon G.
I možeš biti moj Džon G.
Da li lažem sebe da bih bio srećan?
U tvom slučaju Tedi,...
..biću.
Hej! Hej, to nisu tvoja kola!
- Sada jesu.
- Isuse, ne možeš ih uzet!
- Zašto ne?
- Zato što pripadaju tipu koga si upravo ubio!
Neko će ih prepoznati.
Znaš, mislim da bih radije bio zamenjen
za mrtvaca nego ubicu.
Mislim da ću ovo zadržati neko vreme.
Leni.
Vidi, nemoj...
Hoćeš li mi pomoći da nađem ključeve?
Pomozi mi da nađem ključeve!
Leni!
Treba da verujem u svet
van svog uma.
Treba da verujem
da moja dela i dalje imaju smisao.
Čak i ako ih se ne sećam.
Treba da verujem, da je svet i dalje
tu, kada zatvorim oči.
Da li verujem da je svet tu?
Da li je još uvek tu?
Da.
Svima nam trebaju sećanja
da bi se podsećali ko smo.
Ja se ne razlikujem.
Gde sam ono stao?
HD Obrada Mr.JLK
Specijalno za forum IPTV Zezanje